# Learn GitHub
---
**기본 명령어**
  - `$ pwd`     // 현재 위치의 경로 표시
  - `$ ls`        // 현재 디렉터리에 어떤 파일이나 디렉터리가 있는지 확인
  - `$ ls -l`     // 파일과 디렉터리의 상세 정보까지 표시하는 옵션을 추가
  - `$ ls -a`    // 숨긴 파일과 디렉터리를 표시
  - `$ ls -r`    // 파일의 정렬 순서를 거꾸로 표시
  - `$ ls -t`    // 파일의 작성 시간 순으로 (내림차순) 표시
  - `$ cd ...`   // cd는 터미널 창에서 디렉터리 사이를 이동할 때 사용. // cd .. 은 현재 위치에서 상위 디렉터리로 이동      

                   //  하위 디렉터리로 이동할 때는 cd 명령 다음에 이동할 하위 디렉터리 이름을 입력
  - `$ cd ~`   // 처음에 출발했던 디렉터리, 즉 홈 디렉터리로 돌아감


**기호	설명**
- `~`	현재 접속 중인 사용자의 홈 디렉터리를 가리김. 홈 디렉터리의 경로는 'c/Users/사용자/아이디'. 
- `./`	현재 사용자가 작업 중인 디렉터리
- `../`	현재 디렉터리의 상위 디렉터리
---
- `$ mkdir test`   // make dirctory 
- `$ rm -r test`    // remove. -r 옵션 붙이면 디렉터리 안에 있는 하위 디렉터리와 파일까지 함께 삭제됨

                   // 기억하자. 삭제할 디렉터리의 상위 디렉터리에서 rm 명령을 입력해야 한다.
- `$ cat 파일1`                                         // 파일의 내용을 화면에 표시함.
- `$ cat 파일1, 파일2 ... 파일n > 새 파일`        // 파일 n개를 차례로 연결해서 새로운 파일을 만듦.
- `$ cat 파일1 >> 파일2`                            // 파일1의 내용을 파일 2 끝에 연결.
---
# Understand Git
---

**▷ 스테이지와 커밋 이해하기**

 

**작업 트리**

작업 트리 (working tree)는 파일 수정, 저장 등의 작업을 하는 디렉터리로, 작업 디렉터리(working directory)라고도 함.

(우리 눈에 보이는 디렉터리)

 

**스테이지**

스테이지 (stage)는 버전으로 만들 파일이 대기하는 곳. 스테이징 영역(staging area)이라고 부르기도 함.

 

**저장소**

저장소 (repository, 리포지토리)는 스테이지에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳.



>> 정리하면,                          
먼저 작업 트리에서 문서를 수정함.                             
수정한 파일 중 버전으로 만들고 싶은 것을 스테이징 영역, 즉 스테이지에 저장함.                         
그리고 스테이지에 있던 파일을 저장소로 커밋하는 것이 깃이 버전을 만드는 순서.                                    

 ---
+ ▷ **github cmd** 
  + 수정한 파일을 스테이징하기 - `$ git add`
  + 스테이지에 올라온 파일 커밋하기 - `$ git commit`
    + `$ git commit -m "message1" `   // 커밋과 함께 저장할 메시지를 적을 수 있음 (커밋 메시지)
    + `$ git log`   // 저장소에 저장된 버전을 확인
  + 스테이지과 커밋 한꺼번에 처리하기 - `$ git commit -am`   // 한 번이라도 커밋한 적이 있는 파일을 다시 커밋할 때만 사용할 수 있다.
  + 커밋 기록 자세히 살펴보기 - `$ git log`
  + 변경 사항 확인하기 - `$ git diff`  
      + >> git diff 명령을 사용하면 작업 트리에 있는 파일과 스테이지에 있는 파일을 비교하거나, 스테이지에 있는 파일과 저장소에 있는 최신 커밋을 비교해서 수정한 파일을 커밋하기 전에 최종적으로 검토할 수 있다.
  + git checkout
      + >> 작업 트리에서 수정한 파일과 최신 버전을 비교한 다음,               
      + >> 수정한 내용으로 다시 버전을 만들려면  ---> 스테이지에 올린 후 커밋하고           
      + >> 수정한 내용을 버리려면                    --->  git checkout 명령을 사용해 수정 내용을 취소한다.

  + 작업 트리에서 수정한 파일 되돌리기 - `$ git checkout -- hello.txt`

>> 파일을 수정한 뒤 소스가 정상적으로 동작하지 않는 등의 이유로 수정한 내용을 취소하고 가장 최신 버전 상태로 되돌려야 할 때가 있다. 이럴 때 쉽게 쓸 수 있는 것이 checkout 명령이다.

    // git checkout 명령 다음에 붙임표 2개(--)를 붙이고 한 칸 띈 다음 파일 이름을 쓰면 됨

  + 스테이징 되돌리기 - `$ git reset HEAD 파일 이름`
  + 최신 커밋 되돌리기 - `$ git reset HEAD^    // 커밋 취소, unstaged`

---
# Backup with GitHub
---
#### 원격 저장소란?
원격 저장소는 지역 저장소가 아닌 컴퓨터나 서버에 만든 저장소다.

[ Git에서 할 수 있는 일]
>> 원격 저장소에서 깃을 사용할 수 있다.              
지역 저장소를 백업할 수 있다.                             
협업 프로젝트에 사용할 수 있다.                                        
자신의 개발 이력을 남길 수 있다.                                       
다른 사람의 소스를 살펴볼 수 있고, 오픈 소스에 참여할 수 있다.                                         


#### 원격 저장소에 연결하기
`$ git remote add origin 복사한 주소 붙여넣기`
>> 이 명령은 원격 저장소(remote)에 origin을 추가(add)하겠다고 깃에게 알려주는 것
`$ git remote -v`    // 원격 저장소에 제대로 연결됐는지 확인하는 -v 옵션

#### 원격 저장소에 파일 올리기 - git push
`$ git push -u origin master`
`$ git push`
#### 원격 저장소에서 파일 내려받기 - git pull
`$ git pull origin master`
##### SSH 원격 접속 

---
# Collaborate with GitHub
---




---
# (in the GitHub) Communicating with Developers
---
