## 네트워크 / 웹 / 실습 


1. 네트워크


### 1번 네트워크는 뭐고 인터넷은 뭐야?


      인터넷: 인터넷 프로토콜(TCP/IP)을 사용하는 네트워크들의 전 세계 네트워크

      => 수십억 대의 컴퓨터를 모두 연결할 수 있는 기술 인프라(상호 접속 형태)
      
      
* 두개의 컴퓨터가 서로 소통하려면...


>두 개의 컴퓨터가 통신이 필요할 때, 우리는 다른 컴퓨터와 물리적으로 (보통 이더넷 케이블) 또는 무선으로 (예를 들어, WiFi 나 Bluetooth 시스템) 연결되어야 합니다. 모든 현대 컴퓨터들은 이러한 연결 중 하나를 이용하여 연결을 지속할 수 있습니다.



* 여러대의 컴퓨터를 서로 연결하려면... => **라우터**    (스타 성형 라우팅)


>라우터라고하는 특수한 소형 컴퓨터에 연결됩니다. 이 라우터에는 단 하나의 작업만 있습니다. 철도역의 신호원처럼 주어진 컴퓨터에서 보낸 메시지가 올바른 대상 컴퓨터에 도착하는지 확인합니다. 컴퓨터 B에게 메시지를 보내려면 컴퓨터 A가 메시지를 라우터로 보내야하며, 라우터는 메시지를 컴퓨터 B로 전달하고 메시지가 컴퓨터 C로 배달되지 않도록해야합니다.



* 거리가 많이 떨어진 곳 사이와의 연결은... => **모뎀**

(전화회선에서 쓸 수 잇는 정보로 -> 모뎀끼리 연결 -> 전화회선에서 쓸 수 있는 정보에서 네트워크 정보로 바꿔)


>이 문제를 어떻게 처리 할 수 있을까요? 예를 들어 전력 및 전화와 같이 이미 집에 연결된 케이블이 있습니다. 전화기 기반의 시설은 이미 세계 어느 곳과도 연결되어 있으므로 우리가 필요로 하는 완벽한 배선이라고 할 수 있습니다. 따라서 우리의 네트워크를 전화 시설과 연결하기 위해선, 모뎀이라는 특수 장비가 필요합니다. 이 모뎀은 우리 네트워크의 정보를 전화 시설에서 처리 할 수있는 정보로 바꾸며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.



---

**ISP의 등장**


* ISP(Internet Service Provider): 인터넷 서비스 제공자      >> ex. KT, SKT, etc.

ISP는... 정보를 받고 어디에 보낼까? 의 역할을 하는 회사야. SKT. KT


    라우터 - 모뎀 - ISP - ISP - 모뎀 -라우터


>우리의 네트워크에서 도달하려는 네트워크로 메시지를 보내는 것입니다. 그렇게하기 위해 네트워크를 인터넷 서비스 제공 업체 (Internet Service Provider, ISP)에 연결합니다. ISP는 모두 함께 연결되는 몇몇 특수한 라우터를 관리하고 다른 ISP의 라우터에도 액세스 할 수 있는 회사입니다. 따라서 우리 네트워크의 메시지는 ISP 네트워크의 네트워크를 통해 대상 네트워크로 전달됩니다. 인터넷은 이러한 전체 네트워크 인프라로 구성됩니다.


---


## TCP/IP는 뭐야?

네트워크의 첫 출발은 전쟁. 아파넷이 시초야.   >참고: https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mutantcell&logNo=220209133846&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F


    TCP(Transfer Control Protocol): 전송 제어 프로토콜, 데이터의 전달을 보증하고 IP 위에서 동작함
    IP(Internet Protocol): 패킷 통신 방식의(Packet Switched) 인터넷 프로토콜

    네트워크 전송 프로토콜로, 서로 다른 운영체제를 쓰는 컴퓨터 간에도 데이터를 전송 할 수 있어
    인터넷에서 정보전송을 위한 표준 프로토콜로 쓰이고 있다

    HTTP, FTP, SMTP 등 TCP를 기반으로 한 많은 수의 애플리케이션 프로토콜들이 IP 위에서 동작 => TCP/IP

    이를 이용해서 컴퓨터를 연결하는 체계 => Ethernet(이더넷)


* 프로토콜은 뭔데?  ->  프로토콜은 약속이야. 통신규약.
* TCP는 ... Transfer Control Protocol. 전송제어 프로토콜, IP는 ... Internet Protocol. 패킷 통신 방식의 (Packet Swited) 인터넷 프로토콜.


--

TCP/IP를 이해하기 위해서는... 아래 내용을 알아야 해.


ARPA는 패킷 방식을 이용한 최초의 네트워크야.


그전에는 뭘 썼게?  **Circuit SWitching**을 썼어. (회선 교환 방식)

용어가 생소하긴 한데 응답하라 시리즈에서 아들이 컴터하고 잇는데 1층에서 전화오면 컴터가 끊겻던 상황을 생각하면 돼.


그게 왜 그러냐면, Circuit Switching 를 이용해서 그러는데, 

이것은 발신자-수신자 기기 간의 폐쇄적이고 독립적인 1:1 독점 전송 방식이야.


>정보를 발신자와 수신자의 단말기(이들을 연결하는 네트워크의 노드와 회선도 포함) 간에 독립적이고 폐쇄적인 1대 1의 경로를 설정하여 전송하는 방식을 의미한다.
이와 같은 1대 1의 경로를 회선(circuit) 또는 채널(channel)이라고 한다. 회선 교환 방식의 장점은 연결이 안정적으로 이루어진다는 것이지만
단점은 네트워크 자원이 많이 소모된다는 것이다.  기존에는 유무선 통신 네트워크가 회선교환방식을 채택.


이것이 왜 문제가 되었니?   => 네트워크 자원이 너무 많이 소모됨, 회선 단절에 취약, 사용 중이면 기다림.  (동시 접속이 어렵고 연결이 불안정해.)


망을 여러 개 만들면? => 일부 회선이 단절되더라도 다시 연결 가능

=> 하지만 중간에 연결이 끊어지면 다시 연결 가능한 망을 찾아 연결 시도. 비효율적



그래서 뭐가 나왔어? 바로 **Packet Switched
